Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: This is a pure house of Alkosh now. This one swears it upon her soul.
ja: ここは今や、アルコシュの純粋なる家です。この者は自分の魂にかけて誓います

source: These are dark days for the temple, but we shall heal in time. That is another of Alkosh's gifts. Through him we learn and grow.
ja: 今は聖堂にとって暗い時代じゃが、時が来れば癒えるじゃろう。それもまたアルコシュの贈り物。アルコシュを通じて我々は学び、成長する

source: So, you've heard the details. Still interested in lending a claw?
ja: 詳細は聞いたわね。それでも爪を貸す気はある？

source: At last, the House of Histories can flourish! Our patrons will be many, our reputation fragrant. And, most importantly, the gold will start flowing in! Oh, I can already picture it.
ja: ついに、歴史の館も軌道に乗るぞ！ 後援者は増え、我々の評判は香しくなる。それより何より、ゴールドが入ってくるんだ！ おお、もう目に浮かぶようだ

source: Let us hope that this mural inspires all of Elsweyr to come together, just as the sixteen kingdoms came together long ago. We need that unity, now more than ever.
ja: この壁画がエルスウェアの皆を団結させる活力となればいいわね。かつて十六王国が団結したように 私たちには団結が必要なのよ。これまで以上に

source: Please, go on ahead. This one needs but a moment to catch her breath.
ja: 先に行って。この者は息を整えるために少し時間がいるわ

source: Rajhin had a feeling you would see things his way.
ja: お前はラジーンと似ているようだな

source: Don't worry about me, rhook. Even without my bow, I still have claws.
ja: あたしのことは心配しないで。弓はなくても、爪があるから

source: I will be vigilant, yes? I will be very, very vigilant.
ja: 警戒しておくわ。厳重に、厳重にね

source: Please, do not worry about me. I am a very fast runner.
ja: 私のことは心配しないで。足はとても速いから

source: What has happened here? Who killed the Grand Adept?
ja: ここで何があった？ 誰がグランドアデプトを殺した？

source: We must rebuild Star Haven. What would Elsweyr do without it?
ja: スターヘヴンを再建しなくては。スターヘヴンがないエルスウェアなんて考えられない

source: My sources indicated that my half-brother's associate was somewhat … taller. Ah, well. Now, why in the world should I even consider negotiating with members of the losing side?
ja: 腹違いの私の兄の従者はもう少し背が高いと聞いていたが。まあいい なぜこの私が、小うるさい負け犬風情と交渉しなければならないんだ？

source: Well, it looks like you've certainly recovered from your wounds. And just in time to put that Euraxian jekosiit in his place! Ziss'vo, is this one grateful we found you in that wreckage.
ja: どうやら、傷はもう治ったようね。ユーラクシアのジェコジートから救ってくれてありがとう！ ジスヴォー。瓦礫の中からあなたを見つけてよかった

source: So you're Abnur Tharn's bodyguard and valet? Not what I expected. I assume you want to follow your master into the queen's inner sanctum, hmm? I'll allow it. But first, I want to gauge the measure of your marrow.
ja: ではお前がアブナー・サルンの護衛にして従者か？ 想定とは違うな 主人に続いて、女王の内奥聖域に入りたいと言うのか？ いいだろう。だがまずは、お前の骨髄を計ってやる

source: Well, that's an experience I won't be adding to my memoirs. We'll separate here. Make it harder for Euraxia's lackeys to follow us.
ja: ふむ、この経験は備忘録に書き加えずにおこう ここで別れるぞ。ユーラクシアの手先も追跡しにくくなるだろう

source: My half-sister. She's not only an embarrassment to our family name, she's the reason we're up to our shoulders in Dragons and shambling corpses! The time has come to deal with Euraxia. Permanently.
ja: 私の腹違いの妹は、単なる一族の面汚しに留まらない。我々がドラゴンと動く死体どもに苦しめられている原因なのだ！ ユーラクシアを退場させる時がきた 永久にな

source: Thank you for saving Ma'jha-dro's disciples. You have a courageous spirit. It will do you well, should you decide to stay in Elsweyr. And this one does hope you decide to stay. The Khajiit need heroes like you during these dark times.
ja: マジャ・ドロの弟子たちを救ってくれてありがとう。お前には勇敢な魂がある。エルスウェアに留まるなら歓迎されるだろう。この者もそれを望んでいる この暗い時代に、カジートにはお前のような英雄が必要だ

source: Show us the way, Moon-Bishop! Step out into Khenarthi's arms and reach the stars!
ja: 月の司祭よ、道を示して！ ケナーシの腕から歩み出て、星へ手を伸ばすの！

source: Tharn and Nala-do gave me their accounts of the attack on the outpost. Dragons, undead, Euraxia's soldiers. Our foes seem as numerous as grains of sand in the desert. Tharn and I have discussed options, but we have not settled on our next move yet.
ja: サルンとナラ・ドーはそれぞれ、前哨基地への襲撃についての報告をしてくれた。ドラゴンにアンデッド、ユーラクシアの兵士。我々の敵は、砂漠の砂粒のように無数にいる サルンと私はどうするか話し合っていたが、まだ次の行動は定まっていない

source: Mulaamnir wanted to thank you, little morsel. Your actions helped set us free of our hated prison. Now, listen to the words I say.
ja: このムラームニルは感謝するぞ、小さき者よ。お前たちは我々を、忌まわしき牢獄から解放した さあ、我が言葉を聞くがよい

source: I heard what the Dragon said. Perhaps my confidence was a bit misplaced. That creature was much bigger than it appeared when it flew over the camp.
ja: ドラゴンが言ったことは聞きました。私は自惚れていたのかもしれません。あの怪物は、野営地の上空を飛んでいた時に見たよりずっと大きかった

source: Damn us for arriving too late! I did not expect to find our militia under assault by a horde of undead, and then the Dragon— It tangles the tail, walker, it truly does.
ja: 到着が遅かった！ 民兵がアンデッドの群れに襲撃を受けるとは予測していませんでした。それにドラゴンまで… 本当に尻尾がよじれそう

source: If we've had this conversation already, then I wanted to thank you for the useful advice. But if I haven't seen you since our talk at that mysterious gravestone, which seems much more likely, then I could really use your help.
ja: すでにこの会話をしたのなら、有用な助言に感謝したかっただけだ。だが、あの謎の墓石のところで話して以来会っていないのだとしたら、お前さんの力を借りたくてな。どうもそっちが本当のようだ

source: Ah, there you are. Now, to business. About your idea for a parley with Euraxia. I sent word to Rimmen to expect our imminent arrival. I imagine my half-sister will treat us as befits my station and agree to a civilized meeting.
ja: 来たか。早速だが仕事の話だ ユーラクシアとの停戦交渉についてだが、我々がほどなくリンメンに到着すると伝言を送った。腹違いの妹は私の地位を尊重し、理性的な交渉に応じるだろう

source: Why, you certainly have a lot of eyes. And they're different colors, too. Fancy that. Would you mind untying me? Itchy, itchy, and I just can't scratch. Don't know why Saevus tied me up. He's a mean, mean mage.
ja: あら、目が一杯あるのね。しかも全部色違い。素敵じゃない 縄をほどいてくれる？ 痒いのに掻けないのよ。どうしてゼーブスは私を縛ったのかな。ほんと意地悪な魔術師

source: Thank you, thank you! Moons be praised that you have come in our hour of need, brave rhook.
ja: ありがとう、ありがとう！ 月があんたを寄こしてくれて本当に助かった

source: Quite the investigation, yes? We infiltrated a heavily patrolled farmstead, saved three beautiful damsels, and dismantled a skooma operation. All in all, not a bad day's work.
ja: なかなかの調査だったな？ 警戒の厳重な農場に侵入し、3人の美女を救出し、スクゥーマの密売を摘発した 全体としては、悪くない仕事だった

source: How could Kideya have been so blind! You and Razum will go into the tunnel, yes? Find whoever has been stealing our moon-sugar and make sure they never do so again.
ja: キデヤの目は節穴だったわ！ あなたとラズムで、トンネルの中に行ってくれる？ 私たちのムーンシュガーを盗んでる奴を探して、二度とこんなことをさせないようにして

source: Has that tunnel always been there?
ja: あのトンネル、前からあったか？

source: You … you followed? Azurah be praised. My failure may not doom us after all. I hesitated, sword-wielder. Despite all the years, all the sorrows. I still thought I could save him. Now, he prepares to reconstitute himself—to escape once again.
ja: お前は… 追ってきたのか？ アズラーを称えよ。私の失敗も、全員を破滅させずに済むかもしれん 私は躊躇した。あれだけの年月と悲しみを経てさえ、私はまだあいつを救えると思った。今、あいつは自らを作り直そうとしている… 再び逃げるために

source: Sharp claw, Haduras is glad to see you kept your wits about you. This one thought he too would lose his mind, while keeping the priests from getting into trouble. It was like trying to herd mice.
ja: 鋭き爪よ、お前は正気を保ってくれていてよかった。この者は司祭たちが面倒に巻き込まれないようにしている内に、危うく正気を失うところだった。ネズミの群れの番をしているみたいだった

source: Walker, this one remembers you from her dreams. Your face. Your voice. Two Moons guiding her through the fog. Sizenza cannot repay you enough for this.
ja: この者は夢であなたを見たことを覚えています。あなたの顔。あなたの声。双子月は霧を越えるため、私を導いています シゼンザはとてもこの恩を返せそうにありません

source: It was a real pleasure watching you work, hero. I thought those Bonechime poachers would have cooked up at least one of our furry friends, for sure. Thanks, mate. We owe you one.
ja: あんたの仕事を見てるのは痛快だったよ。おかげでボーンチャイムの密猟者どもに一匹もやられずに済んだ 感謝するぞ。借りができたな

source: My children. Did you see them? Shando-ri never lost faith, as I did. He did not give in to fear or doubt even as the stones fell around us. Arum-Khal … my boy. Be gentle, Khenarthi. Be merciful, Azurah. My children are coming home.
ja: 子供たち。彼らを見ましたか？ シャンド・リは私と違い、決して信仰を失わなかった。私たちの周りに石が降っても、恐怖や疑念に屈さなかった。アルム・カル… 我が子よ ケナーシの優しい風を。アズラのお慈悲を。私の子供たちが帰ってきます

source: Just one more thing, five-claw. If you are ready to receive another accolade, I have one more honor to bestow upon you.
ja: 五つ爪、最後に。受け取る準備ができたらもう1つ、さらなる名誉を授けましょう

source: Zamarak cannot wait to see Khamira formally recognized as our queen. It is a proud day for Anequina, my friend.
ja: カミラが正式に女王として認められるのが待ち遠しい。アネクイナにとって素晴らしい日だ

source: You and Cadwell, the two of you just can't leave well enough alone. No one was supposed to notice as I slipped out of Rimmen. Of course, very little has gone according to plan since the Wrathstone tablets set me on this path.
ja: 貴様もキャドウェルも、ひとりでは行かせてくれないのだな 誰にも悟られずに、リンメンを抜け出す計画だったのだぞ。まあ、憤怒の石の件以来、私の計画通りにはほとんど進んでいないのだがな

source: Best hurry! You're going to miss the show!
ja: 急いだほうがいい！ ショーを見逃すぞ！

source: So, Arum-Khal wasn't beyond redemption after all. That's heartening. If a creature like the Dark Adept can rediscover the light, perhaps other lost souls can do the same.
ja: じゃあ、アルム・カルにはまだ救える余地があったのね。安心したわ ダークアデプトのような存在が再び光を見出せるなら、他の失われた魂にも、同じことができるかもね

source: Bright moons, you're back! Not that I had any doubts, mind you. So? Success? Did you find Marzula-jo's notes and memory stones?
ja: 輝く月にかけて、戻ったのね！ 言っとくけど、疑ってたわけじゃないのよ で？ うまくいった？ マーズラ・ジョーのメモと記憶石は見つかった？

source: I'd prefer if we had another cohort or two at our disposal. Facing a Dragon is no small task, and a horde of them … well, that's just excessive. Still, the Cygnus Irregulars will stand with you. Whatever the outcome.
ja: もう何部隊か使えたら… と思ってしまう。ドラゴン1匹と対峙するだけでも大仕事なのに、ドラゴンの群れときた。もうめちゃくちゃだ それでも、シグナス不正規兵は最後まで支援を約束する。結果は請け合えないがね

source: Like most of Abnur Tharn's plans, it is both brilliant and daring. If it has any chance to succeed, however, we need a way to get a small force into the palace without being seen. Luckily, I may have an answer.
ja: アブナー・サルンの計画はいつも通り、天才的で大胆だ。しかし、成功させる可能性がわずかでもあるとしたら、気づかれずに小部隊を宮殿に侵入させる方法を考えねばならん 幸い、その方法には心当たりがある

source: Gharesh-ri still breathes, but his injuries are serious. He needs a healer. In the meantime, Zamarak knows what he must do.
ja: ガレシュ・リはまだ息はあるが、重傷だ。治癒師が必要だ ザマラクにはすべきことがある。それは理解している

source: Remember, my friend, I am not the battlemage I once was. I need to reserve what magic remains to me for when it will do the most good. Consequently, if we run into any obstacles, I'm going to leave them for you to deal with.
ja: いいか、私はもう以前のような魔闘士ではない。残った魔力は温存しなくてはならない。切り札として活用するためにな というわけだ。道中の障害への対処は貴様に任せる

source: Did my blood-sister beg you to hunt me, walker? Has she grown too weak to do it herself?
ja: 我が血の妹が、私を狩るようお前に頼んだのか？ 自分でやれないほど弱っているのか？

source: Go, walker! We will hold them for as long as we can!
ja: 行って！ 私たちは奴らをできるだけ食い止める！

source: Let us speak after you have opened this cage, yes?
ja: 話は、この牢屋を出た後でしよう

source: This one has nothing more to say to you. Leave me be or I will summon the guards!
ja: この者にこれ以上話すことはない。立ち去らなければ、衛兵を呼ぶぞ！

source: Five-claw, thank you for responding to my summons. Despite our many accomplishments, I cannot shake this sense of impending doom. Moons! We overthrew Euraxia, defeated the Betrayer, and even killed at least two Dragons. Why do I feel such unease?
ja: 五つ爪、よく来てくれました。これまで多くの成果をあげてきましたが、どうしても悪い予感が振り払えません 月にかけて！ ユーラクシアを退け、〈裏切り者〉を倒し、ドラゴンも2匹は仕留めたというのに。この不安は何でしょうか

source: My hero returns with the dread Burtle in tow! Surely, the creature is under some powerful spell. Your magicks astound even me!
ja: 恐怖のバートルに縄をかけ、我が英雄が戻ってきた！ おそらく、怪物は何か強力な呪文を掛けられているに違いない。そなたの魔術には、私でさえ驚かされる！

source: Ha! Come to your senses, eh? Don't worry, Sarazi won't tell anyone that you ran away. Predator Mesa is not for everyone. Now, watch a true hunter take— Wait. Is that blood on your hands? Where did all this blood come from?
ja: はっ！ わかっただろう。心配するな。お前が逃げたことは誰にも言わん。プレデター・メサはそう簡単に成功できる場所じゃない。では、本物の狩人の手際を見せて… 待て。お前の手に付いてるのは血か？ 一体何の血だ？

source: Yes? Any news of this one's Zinthia?
ja: どうした？ 愛しいジンシアについて、何か知らせがあるか？

source: It was me the whole time! Are you surprised? I was surprised.
ja: 正体は私だったのだ！ どうだ！ 驚いたか！？ 私は驚いたぞ！

source: I told you, did I not? First time was a warning. Now, it is a threat. You both leave town. No more investigations, no more sticking your snouts where they don't belong. Collect your things and leave.
ja: 言ったでしょう？ 最初のは警告。今のは脅迫よ 2人とも街を去りなさい。もう調査はやめて、余計な物事に首を突っ込まないことね。荷物をまとめて出ていきなさい

source: You got the Akaviri relics! Did the spirit speak to you?
ja: アカヴィリの遺物を手に入れたのね！ 霊魂はあなたと話した？

source: This one smells meat wafting on the wind. It is not an odor he would call beefy, but he thinks it may be the trail they were following. Haduras will keep his eyes on these ones, so they may keep their eyes.
ja: 肉の匂いが風に乗って流れて来ている。牛肉の匂いじゃないが、連中が追いかけているのかもしれない ハデュラスはあの連中の見張りを続けるつもりだ。だから、今はまだ奴らを生かしておく

source: Someone killed Khasda? That's a shame. He promised to show me his dungeon last time he was here … though I'm not sure he meant it how I took it. Summerset wine goes straight to my head.
ja: カスダが何者かに殺されたって？ 残念だな。あいつは最後にここに来た時、俺に地下牢を見せてくれると約束したのに… まあ、文字通りの意味で言ったのではないのかもしれんが。サマーセットのワインは、酔いの回りが早いからな

source: I suppose the quality of service will have to go up now that Tasnasi's in charge, but it's a small price to pay for a leader with some panache. She's no Dashing Dasalzo, but she's got a certain charm. Any charm at all is a step up from Khasda.
ja: タスナシが仕切るなら、サービスの質も上げないとな。だが品格ある指導者と引き換えなら、小さな代償だ。彼女は勇ましきダサルゾではないが、それなりの魅力はある。どんな魅力でも、カスダよりはマシだ

source: Go then, and convince Feina-Darak to speak the truth. Only that will save her.
ja: ならば行け、真実を話すようフェイナ・ダラクを説得するのだ。それだけが彼女を救うだろう

source: Salutations! Mell the Musical, at your service. Are you here for a performance?
ja: ごきげんよう！ 楽士メルよ、以後お見知りおきを。あなたは演奏にきたの？

source: You can't rob me. Those Avernos already took me for all I've … all I had. Four bottles of cheap wine. That's all I'm worth. You can't take that either. I drank'em. It's all gone now. Everything. When this town hits bottom, I'll be there! Waiting.
ja: あたしからは盗めない。アヴェルノたちに全部とられたからね。安いワイン4本分。あたしの価値なんてその程度。まあそれも盗めないけど。全部、飲み干しちゃったし この町が滅びる時、きっとあたしもそこにいる！ そうなればいい

source: Heard you slew that slab of beef, Cud. You bring me any? I really worked up an appetite on that job.
ja: お前がアレを片付けたって聞いたぞ。俺の分はないのか？ あの仕事のおかげで、食欲を刺激されたんでな

source: The job is done. Maybe we didn't leave the palace with everything Tasnasi promised, but this is the Stitches. If everything went as it should, none of us would be here.
ja: 仕事は済んだ。タスナシが約束したもの全てを持っては出られなかったけど、それがステッチズよ。全てがあるべき様に進んでいたなら、誰もここには流れ着いていなかったろうしね

source: The Betrayer did something to the apparatus. The Moons cannot hear my plea.
ja: 〈裏切り者〉は装置に何か細工をしたようです。月に願いが届きません

source: Greetings. Say, aren't you the traveler who joined the Proving Festival?
ja: やあ。お前は、試練の祭典に参加していた旅人じゃないか？

source: Can't a fella lick himself in peace? Off with you!
ja: 毛づくろいぐらい静かにさせろ。あっちへ行け！

source: A safe town, a happy client, and an investigation expertly solved. And a five-claw partnership, if Mizzik does say so himself. What more could this one ask for?
ja: 街は安全、顧客は満足、事件は見事に解決。そしてなにより、五つ爪と組めた。これ以上望むことはない

source: You've returned! Tell me, what item did you bring?
ja: 戻ったのね！ さあ、どんな品を持ってきたの？

source: You have the look of victory about you. Tell me, were you successful?
ja: 勝者の表情をしているな。どうだ、うまくいったのか？

source: Bright Moons shine upon you, walker! This one pursued his friend, Zargha, before you arrived. The fool chases a beast's young with a butterfly net and woe unto him when their mother follows the commotion. Please, find Zargha before he is eaten.
ja: 輝く月のご加護を。この者はお前が到着する前、友のザルグハを追っていたんだ。あの愚か者は獣の子供を虫取り網を持って追いかけ回していたが、獣の親が現れて大変なことになった 頼む、喰われてしまう前にザルグハを見つけてくれ

source: Through this Proof, you have shown reverence. Well done. Next is the Proof of Strength. You'll need to … to …. My, I'm sorry. I'm just so tired today. There's been a lot of strange noises at night lately, and I haven't slept very well.
ja: この試練であなたは敬意を示した。よくやったわ 次は力の試練よ。あなたがすべきことは… ふわあ… ああ、ごめんなさい。今日はとにかく疲れてるの。最近夜中に変な物音が増えてて、よく眠れないのよ

source: This city, Rimmen. I believe I visited this place long ago. It was newer then, not quite as large. And there were definitely fewer Euraxians. I'm almost certain about that.
ja: この街… リンメンだったか。ずっと前にここを訪れたことがある。当時はまだ新しかったし、こんなに大きくはなかったがな それに、ユーラクシアの兵士もこんなにいなかった。それは間違いない

source: I can't believe it. The founder of Hakoshae … my ancestor … he lied?
ja: 信じられない。ハコシャエの開祖が… 私の祖先が… 嘘をついたの？

source: Where is the fiend? Let me at him! I returned as soon as I could to help you give the Betrayer a good thrashing!
ja: 悪魔はどこにいる？ このワシが相手になろう！ 〈裏切り者〉を懲らしめるために、駆けつけてきたんだ！

source: Now, despite our daring rescue, I'm certain the magnate doesn't want a member of the Morag Tong hanging about. Though it does look like she's about to make her big announcement, doesn't it? Well, perhaps I'll stick around long enough to watch.
ja: さて、大胆な救出ではあったが、貴族はモラグ・トングのメンバーがうろつくのを好まないだろう。とはいえ、どうやら彼女は大きな布告を発しようとしているみたいじゃないか？ うん、そいつを見るまで、居残ろうかな

source: Into the sewers, five-claw! And do not mind the smell. It will wash off. Eventually.
ja: 下水道に入ろう！ 臭いは気にすることない。そのうち取れるだろう。そのうちね

source: We need to proceed cautiously where Zumog Phoom is concerned. He's not only powerful, he's crafty. He won't be defeated as easily as his followers.
ja: ズモグ・フーム、奴に関しては慎重に進めよう。奴は強い、その上狡猾だ。手下のように簡単には倒せないだろうからな

source: That door should lead to a passage that will take us up into Rimmen Palace. Go on. This one will be right behind you.
ja: あの扉はリンメン宮殿への通路につながっているはずだ 行ってくれ。この者もすぐ後からついて行く

source: Go, my friend. Help Abnur Tharn determine the significance of Euraxia's final order. He searches the royal study. I must consult with Gharesh-ri about Rimmen's defenses. Hrrm. I dreamed about reclaiming my father's throne for so long, but now ….
ja: アブナー・サルンが、ユーラクシアの遺した命令の意味を解き明かそうと、王家の書斎を調べています。行って手伝ってあげて。私はリンメンの守りについて、ガレシュ・リと相談します 私は父の玉座を取り戻すことを長い間夢見てきましたが、今は…

source: I always heard that … introspection could be difficult. But meeting yourself … no one likes to discover that they were a tallow-catch. Try not to … hold it against me. Him and me … we're two sides of a … of a dented coin.
ja: 内省というのは… 難しいといつも聞いている。だが自分自身と出会って… 己が悪人だったと知りたい奴はいない あのことで… ワシを責めないでくれ。奴とワシは… 傷ついたコインの… 表と裏のようなものなんだ

source: Interesting. A magic pendant. I wonder if Khamira would allow me to study it? After she's finished using it, of course.
ja: ほう。魔法のペンダントか。カミラは調べさせてくれるだろうか？ むろん、使い終えた後の話だがな

source: The hero Khunzar-ri was enamored of moon-sugar pies. He loved them! Even defeated the giant Drol by eating four-hundred-and-one in a single sitting! Or was it four-hundred-and-two? The Moon-Singers don't all agree, you see.
ja: 英雄クンザ・リはムーンシュガーパイに目がなかった。大好物だったのだ！ 一度に401個も食べて、巨人のドロルに勝った！ いや、402個だったかな？ 月の歌い手も全員が同じことは言わないものだからな

source: Have no fear. I promise to keep the cat safe. We'll meet up with you in the palace before we reach the throne room. Just watch out for any defensive spells my half-sister may have placed as you make your way through the crypts.
ja: 恐れるな、猫どもは私が守ると約束する。玉座へ向かう前に、宮殿で合流しよう 墓地を進むときは防御の呪文に注意しろ。腹違いの妹の奴が用意しているかもしれん

source: Even now, Abnur Tharn searches through the documents in the royal study, seeking information concerning this final order. Despite his show of indifference, Euraxia was his half-sister. Her death is bound to affect him. I suggest you tread warily.
ja: 今もアブナー・サルンは王家の書斎で文書を調べ、最終命令に関する情報を探している 無関心を装っていても、ユーラクシアは彼の腹違いの妹だ。彼女の死に影響を受けないはずはあるまい。注意して進めてくれ

source: You must leave here, now. The very air is poisonous.
ja: 今すぐ立ち去った方がいい。空気に毒が混じっている

source: You'll find Vazbi arguing with some old adept. That's where I last left them.
ja: ヴァズビが年寄りのアデプトと言い合ってるはずよ。出る前に見たわ

source: The Stricken are the ghosts of my past. Of the Cradle's past. Silhu-jo hoped that time and seclusion might let them heal on their own. But that was always a fool's hope. The sickness made its way to their souls and festered there.
ja: 病みし者たちはシルフ・ジョーの過去から来た亡霊だ。この揺りかごの過去のな。隔離して時間をおけば、彼らも自然に治るだろうと思っていた。だがそれは愚かな望みだった。病は彼らの魂にまで達し、化膿させたのだ

source: Vazbi has much to do. At the very least, I must find the names of the sick-scarred we left to die in Baan Dar's Litter. If any of their kin remain, they should know what happened here. I always have a moment for you, though.
ja: ヴァズビにはやることが沢山あるの。少なくとも、バーン・ダルの寝床で死なせた病人たちの名前を調べなきゃ。親族がいるなら、ここで起きたことを知る権利があるわ でも、あなたのための時間ならいつでもあるわよ

source: May your path be easy and your footsteps sure.
ja: 旅の無事を祈っているよ

source: Do not hesitate, my friend. Let us collect the Dragonhorn and be done with this place.
ja: 友よ、躊躇うな ドラゴンホーンを回収し、この場を去ろう

source: Numaia wishes she could take a break, but stalls need raking, troughs need filling …. A rancher's work is never finished.
ja: 休みたいけど、馬屋は掃除しなきゃならないし、飼い葉も入れなきゃならない… 牧場主の仕事は終わりがないものよ

source: Hmm. That was quick. And no Hadaz, eh?
ja: ふむ。早かったわね。ハダズがいないけど？

source: Hello? Is someone there? I appear to be back in my head. Well, my other head. The other head. This is so confusing! Ah, wait, wait. Things are becoming clearer now. Ah, yes, well there you are! So good to see you again, my friend!
ja: もしもし？ 誰かいるのか？ ああ、また頭の中に戻ったみたいだ。頭というのはもう一つの頭、ワシの別の頭のことだ。もう頭がこんがらがる！ ああ、待て。少しはっきりしてきた。おおそうだ、お前さんだな！ また会えて嬉しいぞ！

source: Well, let's get on with it. That old relic isn't going to collect itself. My Irregulars will stand guard in case any more of Saulinia's Euraxians still want a fight.
ja: では取り掛かろう。古い遺物は自分から出て来てはくれないからな 不正規兵たちには、サウリニア率いるユーラクシアの兵が来た場合に備えて守りを固めさせよう

source: We need to speak quickly. I doubt I'll remain undiscovered for very long.
ja: 急いで話さねばならん。長い間見つからずにいられるとは思えないからな

source: The documents you uncovered allow me to make sense of this unfinished dictation. I believe I now know the contents of Euraxia's final order.
ja: 貴様が発見した文書のおかげで、未完の指令書が意味するところを理解できた これで、ユーラクシアが遺した命令のすべてが判明したぞ

source: Ah, five-claw, you are just in time my friend. Since you recovered the Anequina Dragonhorn from the hidden Dragonguard sanctuary, we have been attempting to figure out what to do with it. So far, its purpose eludes us.
ja: ああ、ちょうどいいところに あなたが、アネクイナのドラゴンホーンをドラゴンガードの聖域から持ち帰って以来、私たちは使い方を調べています。今はまだ、わからずじまいですが

source: This one's brother now walks the endless Sands Behind the Stars. Tsazii's sorrow is only eclipsed by the hatred she feels toward the Euraxians.
ja: この者の弟は今、果てなき星の裏の砂場を歩いている ツァジーの悲しみは、ユーラクシアへの憎悪に隠れているけれど

source: A wounded Dragon is still a danger, friend walker. This one suggests you dispatch it before any more lives are lost.
ja: 手負いであろうともドラゴンは脅威だ。この者は、これ以上命が失われる前に始末すべきだと思う

source: Hurry along and warn Abnur and the cats. I want to get a sense of what's coming our way. Reconnaissance, it's one of my fortes! That, and counting the number of Dremora that can dance on the head of a pin. It's not as many as you might think!
ja: 急いでアブナーと猫に警告してくれ。こっちに向かっているのが何者か把握しておきたい。調査はワシの得意分野の一つだ！ それから、ピンの上で何体のドレモラが踊れるかを数えることもな 実は意外と少ないんだぞ！

source: Nala-do couldn't have done better, five-claw! Now finish the beast!
ja: ナラ・ドーは最高の仕事をした！ さあ、獣にとどめを！

source: Abnur Tharn makes an excellent point. Even this small group is too large. We stand out like a shaved Alfiq. I will teleport into the palace with Tharn while you and the others use Aneshi's key to gain entry through the crypts.
ja: アブナー・サルンの指摘は的を射ています。この数でもまだ多い。毛を刈ったアルフィクのように目立ってしまいます 私はサルンと宮殿に転移しましょう。あなたと他の者は、アネシの鍵を使って墓地へ入ってください

source: I know you! You're that soulless drifter, right? Don't worry about these levelheaded losers. No one can see me but you. You possess a special untapped talent for unhinged insanity!
ja: お前のことは知っているぞ！ 魂なき漂流者だろう？ このクソ真面目な負け犬どもは放っておけ。私はお前の目にしか映らんのだ。お前には狂気という特別な才能が眠っている！

source: My helpful friend! Rigurt is pleased to see you returned from the desert with your limbs intact. Did you find the misplaced package in Riverhold?
ja: 頼れる友よ！ よく無事に砂漠から戻ったな。手違いでリバーホールドに送られた小包は見つかったか？

source: Don't worry, good looking. I've got this handled. Go do what we talked about, eh?
ja: 心配するな、イケてる友よ。ここは俺に任せろ。計画どおりにやれ

source: Greetings, greetings. Were you able to find the missing mural pieces?
ja: やあ、どうもどうも。失われた壁画を見つけられたかい？

source: I was beginning to suspect you were never going to arrive. After Calsivius and my half-sister manipulated us into inadvertently releasing a rage of Dragons, Elsweyr has been overrun by the beasts. We do bear some responsibility, I suppose.
ja: 来ないのではないかと思ったぞ。カルシヴィアスと腹違いの妹が我々を騙し、意図せずドラゴンの怒りを解放させた後、エルスウェアはドラゴンどもに蹂躙されている 思うに、我々にもそれなりの責任がある

source: If M'zum and J'dathal have been robbed, then Mother is likely the next target. And with luck, her cellar will show evidence of the theft.
ja: ムズムとジダサルが強盗に遭ったなら、おそらくお袋が次の標的だ。運が良ければ、お袋の地下貯蔵庫に窃盗の証拠があるだろう
